Diseño de los indicadores de gestión de información científico-tecnológica.
Variable:Servicios de la Unidad de Información (Estas variables e indicadores solo son aplicables a empresas con unidades de información).
Indicadores:
% de Bases de Datos disponibles en la red o Intranet.
Nivel de demanda/respuesta a las necesidades informativas.
% de servicios/productos informativos dirigidos a clientes internos.
% de publicaciones por especialistas
Variable:Innovación Tecnológica
Indicadores:
% de investigaciones realizadas.
% de problemas resueltos
% de diseminación de los resultados.
Variable:Inteligencia competitiva (Macro y Microentorno)
Indicadores:
Niveles de innovación tecnológica de las empresas del ramo.
Cantidad de temas de investigación delas empresas cubanas del ramo y extranjeras
Niveles de venta de productos por año en las empresas del ramo.
Cantidad de segmentos de mercado de las empresas del sector.
Grado de actualización de la empresa en cuanto a: leyes, disposiciones, normas etc.
Variable: Vigilancia Tecnológica
Indicadores:
% de clientes internos identificados para el (SVT) en la empresa.
% de clientes internos que reciben la información periódica (SVT)
% de las demandas tecnológicas identificadas a cubrir por (SVT).
Frecuencia del monitoreo de información.
Evaluación del funcionamiento del (SVT).
Variable: Transferencia de tecnología.
Indicadores:
Existencia y grado de actualización de sus demandas tecnológicas
Existencia de un levantamiento de sus ofertas tecnológicas.
Nivel de protección de su oferta tecnológica.
Nivel de conocimiento del estado del ar
t
e
en el s
e
ctor donde desarrolla su
actividad fundamental.
•
Nivel de c
o
nocimiento de su em
presa sobr
e
los pr
incipales instrumentos legales
para enfrentar un proceso de tr
ansferencia de tecnologías